NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Selam. Ben Zelda.
Hayaletler Şehri'ne hoş geldiniz.
Programımızda biz,
yani Hayalet Takımı
şehirde hayalet arıyoruz.
Hikâyelerini dinlemek için.
Bugünkü hikâyeyi Thomas sunacak.
Mikrofon getirdim.
Saç fırçana konuşmana gerek yok.
Saç fırçama konuşmayı seviyorum.
Al, sen de dene.
Adım Thomas. Ne kız ne de oğlanım.
Hayalet Kulübünün nesne uzmanıyım.
Ayrıca kaykayı severim.
Bugün size Venice,
Kaliforniya'dan Sam'i tanıtacağız.
Ben zaten tanıyorum
çünkü kaykay parkında tanıştık.
Sam biraz bizim gibi
çünkü hayaletlerle takılıyoruz.
Belki hayaletin görünmesine
yol açan bir şey olmuştur.
Bırakayım da... Sam anlatsın hikâyeyi.
Adım Sam.
Sekiz yaşındayım.
Venice, Kaliforniya'da oturuyorum.
Kalabalık bir aileyiz
ama artık çoğu burada oturmuyor.
Birkaç blok ileride,
büyükannemin evinde kalıyorum.
Bazen kaykay dükkânına yardıma gidiyorum.
İlk kaykayımı böyle aldım.
Kaykay yapmayı nasıl öğrendin?
Babamın beni tutması sayesinde.
Elimden tutup
beni tepeciklerden kaydırırdı.
Rampalardaki minik tepeciklerden.
"Bebek kayağı" diyoruz buna.
En sevdiğin numaralar neler?
En sevdiğim numaralar
shove-it, disaster...
Bazen 180 off boxes
ve frontside axle stall yaparım.
-Kaykay yapmak en sevdiğin şey mi?
-Evet. Çok seviyorum.
MOOMAT KAYKAY DÜKKÂNI
SAM'İN KAYKAY DÜKKÂNI
Kaykay, sörf,
kayak dükkânında çalışmak çok eğlenceli.
Burada herkes…
JOHN P., TEZGÂHTAR
...bu ilgi alanından,
bu hobiden kaynaklanan
büyük bir enerjiye sahip.
Açık havada yapılan, fiziksel bir şey.
Belirli bir kişiliğe
sahip olanları çekiyor.
Genel olarak herkes çok pozitif.
90'ların ve 2000'lerin başında
sokakta çok kaykay görürdün.
O sayı günümüzde scooter'lara,
elektrikli scooter'lara falan kaydı.
Sam'in ailesini uzun zamandır tanıyorum.
Kuzeni yakın arkadaşım.
İlginçtir,
90'larda hepimiz burada çalışırdık.
Sam harika biri.
Kafasına göre takılıyor.
Kendi tarzı var ama son zamanlarda
kaykay yaptığını görmüyorum pek.
Onu teşvik etmeye çalışıyorum
çünkü bence kaykayda çok başarılı.
Sadece o da değil.
Diğer çocuklarla eğlenmesini istiyorum.
Onunla alay ettikleri için
falan mı bilmiyorum.
Bir hayaletle takıldığını söylüyor.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Ne bileyim, belki Sam'le takılıp
hayaletlerle ilgili şeyler
konuşabilirsiniz, diye düşündüm.
Hayaleti en son ne zaman gördün?
Dün. Sabahın erken saatlerinde görüyorum.
Hayaletlere özgü şeyler yapıyor mu?
Kaykayda çok iyi
ve sürekli yeni numaralar buluyor.
Ayrıca havada süzülebiliyor.
"Bulut tarzı" diyoruz buna.
Geçen gün şöyle bir şey gösterdi...
Bunlar kim?
Kaykay akademisi öğrencileri.
Etrafta bir sürü var onlardan.
Bu da Colton.
Belki sonra gösteririm.
Tanımadığım kişilerin önünde
kaykay yapmak tuhafıma gidiyor.
Benim adım Colton.
Venice'e geçen yıl taşındım.
COLTON, "DİĞER ÇOCUK"
-Çok kaykay yapıyorsun, değil mi?
-Resmen her gün kaykay yapıyorum.
-Çok hevesli olmalısın.
-Sanırım öyle.
Çok önemli bir şey bu.
-Colton! Başardın! İşte bu!
-Harika! Müthiş!
Evet.
Aslında fotoğrafçılığa daha hevesliyim.
-Ne tür bir kamera bu?
-Phantom Cam Z modeli.
Peki ya siz?
Kaykay dedektifi falan mısınız?
Hayalet Kulübündeniz.
Bölgedeki hayaletleri arıyoruz.
Durun. Cidden mi?
Bankta buluşalım.
-Tamam. Ne zaman?
-Hemen.
-Şunlara bak.
-Furr-ble mı o?
Yığınları takip edin.
Aradığınız şeyi bulacaksınız.
Müthiş ipuçları buldum.
Nereden buldun bunları?
Bilgi kaynağım gizli.
Tanıdık geliyor mu hiç?
Evet ama bunu tek bilen
olduğumu sanıyordum.
Neyi bilen?
Yaratığın mağarasını.
Gel, göstereyim.
Buradan bakarsan bir yığın eski eşya.
Ama...
...eğildiğinde
yaratığı görebiliyorsun.
Tam isabet!
Şu eski şeylere bak.
En azından 20 yıllık.
Kapaklı telefon. Hâlâ kapanabiliyor.
Kesinlikle hayalet işi.
Geldiklerini haber vermek için
bir şeyler bırakmaya bayılırlar.
Her zaman da önemlidir.
-Yaratığın atıştırmalık kutusu gibi mi?
-O da ne?
Burada. Bak!
Hayalet arkadaşım bazen
buraya önemli şeyler bırakır.
Olamaz!
Bu, bir VHS kaset.
YouTube videosuyla dolu.
Üzerinde adın yazıyor.
Güzel.
Bunu açmamıza
yardım edebilecek biri var.
Video kaseti.
VHS kaset olarak da bilinir.
Harika.
Geceler düzenler,
kasetleri birbiri ardına izleyip
kaykay numaralarını,
gösterilerini kare kare incelerdik.
Kaseti yiyor.
Televizyonun önünde oturup
kaseti tekrar tekrar başa sarar,
çok iyi vakit geçirirdik.
-Nasıl yapıyorlardı bunu?
-Harikaydı!
Vay canına! Çok havalı!
Yok artık!
En sevdiğim dinozor stegosaurus.
Çok severim.
Resmini bütün gün çizebilirim.
Hey, benim hayalet arkadaşım o.
Büyük hayranıyım.
Annemler kaykay aldığında çok sevinmiştim
ama iki hafta sonra
donut dükkânında çaldırdım.
Donut'ı neden hâlâ sevdiğimi bilmiyorum.
Donut.
Aklıma bir fikir geldi.
Her çeşit donut aldım.
Açtır umarım.
Sürekli anlattığınız yaratık nerede?
Çöpmüş.
Eğilmelisin. Böyle.
Tamam. Harika.
Sırada ne var?
Merhaba! Donut getirdik!
Ne?
Colton?
Olamaz.
"Donut" dediğinizi duydum.
Alabilir miyim?
En sevdiğimden yok.
Glazürlü olanını alayım.
Sabah erkenden gelmeyi seviyorum.
Fotoğraf çekmek için ışık mükemmel.
Sonra süper havalı şeyler ortaya çıktı
ve yaratığa dönüştü.
Biri ona eklemeler yaptı.
Büyümeye devam ediyor.
Ben de gelip fotoğraf çekiyorum.
Bagel'la böyle tanıştım.
Fotoğrafçılığı çok iyi.
Bana yardım ediyor.
Bagel kim?
Şurada.
Bir saniye.
Selam, Bagel.
Arkadaşlarımla tanışmak ister misin?
Benim adım Bagel. Venice'liyim.
Bu röportaj ne için?
Kulübümüz için.
Her hayalet söyleşimizi
kaydetmeye çalışıyoruz.
Harika. Çok güzel.
Burada büyümek nasıldı?
Venice'te geçen çocukluğumuzda
kaykay benim ve arkadaşlarımın
kimliğinin önemli bir parçasıydı.
Kaykay ve sörf.
Venice o zamanlar kaykayın merkeziydi.
Tam bir kaos vardı.
Son derece değişken ve eğlenceliydi.
Arkadaşlarım sanatla uğraşıyordu.
Kimi fotoğrafçı, kimi çizer, ressamdı
veya hepsini birden yapıyordu.
Ya da şair, besteci veya müzisyendi.
Sahip olduğumuz
özgürlük sayesinde sanatçıydık.
Kesinlikle önemli bir etken.
Kısıtladığın bir kişi
potansiyelini ortaya koyamaz.
Kesinlikle.
-Venice'te hâlâ sanatçılar var mı?
-Venice'te sanatçılar hep olacak.
Toplum neredeyse
tamamen sanat üzerine kurulu.
Çocuklara gelince,
yeni kuşak bizim izimizden gidiyor.
Bu geleneği sürdürüyorlar.
Eklemek istediğin bir şey var mı?
Bu şehri güzel kılan şeyleri
değiştirmeye çalışmayın.
Arkadaşım her gece üçte kalkar,
kaykay parkına gidip orayı temizler.
Park inşa edilince
bunu yapacağına dair söz verdi
ve sözünü tuttu.
Çocukların kaykay yapması için güvenli,
temiz bir yer yaptı orayı.
Sahi mi? Bizim için mi?
Ne kadar hoş.
Çok iyi biridir.
Hey!
Haydi!
Neler oluyor?
Korkma. Sadece arkadaş.
-Adım D. Profesyonel kaykaycıyım.
-Kaykaya nasıl başladın?
Kaykay yapanları gördüm.
Heyecanlarını,
gülümsemelerini falan gördüm.
Çocuktum. "Vay!" dedim.
Venice'e neden geldin?
Başta videoların çoğu
Venice'te çekiliyordu.
Dünyanın en iyi
profesyonel kaykaycıları Venice'teydi.
Bu duvarın arkasına rampa dayarlardı.
"Grafiti Çukuru" adında bir yer yaptılar.
Sadece birkaç kişinin ollie yaparak
çıkabildiği yuvarlak masaları vardı.
Test alanı sayılırdı.
O zaman kaykay parkları yoktu.
Kaykay parkına gönderilmek
çok ayrıcalıklı olmak demekti.
Kaldırımlarda, otoparklarda,
kovulmayacağımız yerlerde kayardık.
Havalanabileceğimiz rampalar yapar,
rahatsız edilmeyeceğimiz
bir otoparka kadar iterdik.
Öyle bir dönemde yetiştim.
Bir şeyler üret, kendini eğlendir, inşa et
ve hizmetine sunulmamış bir yer bul.
Şimdi her köşede
yeni bir kaykay parkı var.
Ama güzel. İyi.
Yeni neslin,
çocukların eğlenmesi için iyi.
Çocukluğumda idol olarak gördüğüm
birçok profesyonel şimdi oralarda.
Bu çocuklar kaykayın tarihini araştırıp
müthiş efsanelerin
yanında durduklarını anlamalı.
Temizlik yapan adam
muhtemelen orayı
tüm kalbiyle seven eski bir profesyonel.
Oraya çocuğu gibi bakıyor.
Bundan ders çıkarmalı,
onlara teşekkür etmelisiniz.
Kaykay parkları onlar yarattı.
-Başka soru var mı?
-Bir tane.
Yaratığın mağarasını kim yaptı?
Bagel'la ben parktaydık.
İnsanların geride bıraktığı şeyleri
ve çöpleri bulduk,
onlarla yaratığın mağarasını yaptık.
Sam'in kaymadığını fark ettim
ve belki yeni çocuklarla
arkadaş olmadığı içindir, dedim.
Onunla sabah erkenden kaymaya başladım.
Bagel'la şöyle düşündük,
"Bulduğumuz çöplerden
tuhaf bir heykel yapalım.
Belki çocuklar onu bulur ve tanışırlar."
Kaykay parkında o kadar çok insan var ki
hayvanat bahçesindeymişim gibi hissettim.
Tanımadığım bir sürü insanın
önünde kaykay yapmak tuhaf geldi.
Ama hayalet arkadaşımla
kaymak çok eğlenceliydi
ve şimdi Bagel'la
ya da Colton'la kayabilirim.
Haydi, Sam!
Evet, Sam!
-Evet!
-Müthişti.
Evet, dostum.
Harika.
Çocuklar bir şeyler paylaşıyor.
Sam çekingenliğini atıyor.
Kaykay yapıyor ve eğleniyor.
Fotoğrafını çektim.
Bakın. Kenar demirinin
bir metre yukarısında.
Sevdiğimiz şeylerle dergi çıkarıyoruz.
Colton fotoğrafları çekiyor. Ben editörüm.
Yani "delgi" değil, "dergi".
"Dergi".
"Dergi" gibi.
Anladım!
20. Yüzyıl'dan kalma bir fotokopi makinesi
ve hâlâ çalışıyor!
Dergiyi tek başınıza da çıkarabilirsiniz
ama arkadaşlarla yapınca daha eğlenceli.
Kapağı da D çizdi!
KATİL DİNOZOR
HAYALET KULÜBÜ BASKISI
JP, mahalledekilerle konuştu.
Dergimizi dükkânlarına koyacaklar.
Şöyle düşünüyorum, minnet duyun,
tadını çıkarın,
keyif almaya bakın ve kanıksamayın.
Çıkın, kaykay yapın.
Kaykay parkından çıkıp mahallede dolaşın.
Her yerde tarih var.
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy